Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
DI AKHIR PERANG DINGIN
KEKUATAN GLOBAL MENCAPAI KONSENSUS
BAHWA DUNIA AKAN LEBIH BAIK
DENGAN LEBIH SEDIKIT SENJATA NUKLIR
ERA ITU SUDAH BERAKHIR
SUDUT KEMIRINGAN MULAI MENDATAR
Kabari saat sampai
di gedung operasi. Selesai.
Enam bulan lagi dengan omong kosongmu.
BATALION PERTAHANAN RUDAL KE-49
FORT GREELY, ALASKA
Aku tak ingin cari masalah denganmu.
Itu cuma pendapatku.
Tidak, itu…
Kau cuma perlu tunggu enam bulan.
Aku akan membantu.
Tak ada tambahan waktu lagi.
Sudah dulu.
- Besok kita bahas lagi.
- Aku mau cerai.
Kita bisa atasi masalah ini…
Halo?
- Sersan, kau dapat surelku?
- Tidak, Pak.
Ada perintah dari atasan.
Hari ini,
ini harus diutamakan.
NIKMATI HARIMU
Ini perintah.
Baik, Pak.
Kau akan terus melucu begitu?
Ya, jika kau terus tersenyum.
Semoga tidak.
Bagaimana hasilnya?
Masih diusahakan.
Tapi seharusnya
ada pergerakan hari ini, mudah-mudahan.
- Tak boleh makan atau minum.
- Baik.
Jika mau, minta saja.
Tunggu saja saat rehat empat jam sekali.
- Kau kenapa?
- Dan bersihkan meja kerjamu.
Kena minyak, keripik, dan sebagainya.
Baik, Pak.
Lihat dinosaurusnya menghalangi.
- Hei, ini pukul 03.30.
- Maaf.
- Hai.
Bagaimana keadaanmu, Kondektur?
Bagaimana kondisinya?
Demam naik ke 39 derajat.
Astaga.
- Ayo, Sobat. Mari kita tidur.
- Sama Ayah, ya.
- Ayo.
- Ibu sayang kau.
- Oke.
- Aku juga.
Ibu sayang kau. Ponselnya Ibu bawa.
Ibu…
Ini buat Ibu?
Dia bersama Ibu hari ini?
Terima kasih.
- Aku cinta kau.
- Aku juga.
Ibu menyayangimu.
- Pakai itu ke Gedung Putih?
- Ya. Hari ini Jumat Santai.
- Oh, iya.
- Dah.
Sayang…
Aku mencintaimu.
- Selamat pagi, Bu.
- Pagi.
Apa kabar? Boleh lihat lencanamu?
Terima kasih banyak. Selamat bekerja.
Silakan.
Kunci.
- Terima kasih, Bu.
- Ya.
- Pagi.
Terima kasih, Pak.
- Pagi, Kapten.
- Pagi.
Pesan omelet putih telur.
- Yang biasanya?
- Ya.
- Mulai kapan di sini?
- Pekan lalu. Bagaimana kau…
Pesan roti lapis telur atau bubur gandum.
Menu lain hambat antrean. Makasih.
KABARI SETELAH KE DOKTER. CIUM LIAM
- Hai. Pagi.
- Pagi.
- Apa kabar?
- Selamat pagi.
- Pagi.
RUANG KENDALI GEDUNG PUTIH
- Malam tenang.
- Mungkin untukmu.
- Karena anakmu lagi?
- Dia akan baik-baik saja.
- Latihan PLA sejam lagi.
- Sungguh?
Kukira batal. Agar suasana dingin dulu.
Kurasa mereka suka yang panas.
- Ada info dari Pyongyang?
- Tidak sejak tes terakhir.
Ribut atau hening.
Entah mana yang lebih gawat.
Ada lagi yang gawat,
NSA cemas soal obrolan
antara Teheran dan proksinya.
- Mereka mau itu ditulis di Buku Pagi.
- Kita bisa lakukan itu.
Apa itu?
Butte County.
Lebih dari 100.000 rumah terancam.
Bukan video yang bermasalah.
Layar itu kemarin juga begitu.
Sudah dilaporkan.
- Oke, bagus. Dah.
- Dah. Semoga anakmu sembuh.
Tidur yang pulas.
- Bersulang.
- Makasih.
KEBAKARAN TERUS MENYEBAR
- Bintara Davis.
- Pagi, Bu.
- Kabar terbaru?
- Atas apa?
Operasi Jangan Kacaukan Ini.
Cincinnya akan kuambil malam ini.
Bravo Zulu, Pelaut. Akhirnya.
- Ya, pagi, Semuanya.
- Pagi.
- Lapor buku dua jam lagi. Kerjakan.
- Baik.
Ini Rogers.
Tidak. Kata dia
perjanjian pranikah itu mutlak.
Itu kata-kata yang dia gunakan.
Aku tak ada waktu mencari pengacara lain.
Harus bekerja atau dipecat.
Sudah dulu. Sampai jumpa. Terima kasih.
FEMA, WASHINGTON, DC
BADAN MANAJEMEN DARURAT FEDERAL
Pukul 09.30, Presiden mengunjungi
program WNBA untuk anak-anak.
Lalu menandatangani RUU omnibus pertahanan
di Ruang Roosevelt.
Ada liputan pers untuk itu.
Lalu tiga jam waktu senggang.
Dan duta besar Irlandia yang baru
akan datang sekitar pukul 16.00,
jadi mungkin ada sesi foto.
Setelah itu, waktu liput selesai.
Makasih, Abby.
Kabarnya Gedung Putih mungkin akan beri
sanksi lebih pada Moskow.
RUANG PERS, GEDUNG PUTIH
Aku belum dengar kabar itu,
tapi akan kutanyakan.
Ada peringatan cepat, Pak.
Peringatan cepat.
- Dari mana?
- Pasifik.
SBX1 mendeteksi peluncuran balistik.
Konfirmasi jalur. Ya, terlihat.
- Lacak lingkupnya?
- Ya.
Vektor 42,710, 137,14.
Azimuth peluncuran 9,25 derajat.
Sudut elevasi 66,79 derajat.
Bersiap kemungkinan intersepsi.
Dimengerti.
- Catat waktunya.
- Waktunya pukul 09.33.
Mulai konferensi keamanan nasional.
Baik.
Sedang terhubung. Aku kini aktif.
Ada apa?
Komstrat melacak peluncuran di Pasifik.
Yang kedua sejak Natal.
- Yang ketiga.
- Benar.
Aku sibuk dengan tinjauan triwulanan.
Jadi, kabari aku jika dunia akan berakhir.
- Ya.
- Ya, Pak Kepala. Aku menambahkanmu.
RADAR SBX, MENGAPUNG, DI PASIFIK
RADAR X-BAND BASIS LAUT
Titik asal?
Letnan, titik asal?
Komstrat belum bisa menentukan.
Satelit DSP tak lihat peluncuran.
SBX yang mendeteksinya.
- DSP tak lihat?
- Tak masalah pihak mana.
- Cuma perlu kita cegat.
- Sepertinya tak perlu.
TPY-2 Jepang melaporkan vektor jalur
sama dengan tes DPRK sebelumnya.
Yoyo seperti sebelumnya.
Timnya Winslow yang piket
saat itu terjadi.
Mereka buat laporan selama seminggu.
Bu Holland? Ini dari WHSR.
Maaf. Ini Bintara Davis,
Ruang Kendali Gedung Putih.
Apa suamimu ada?
ILMUWAN BERHATI-HATI, TAPI OPTIMISTIS
- Lihat laga bisbol semalam?
- Ya, Pak.
- Baik. Ya. Terima kasih, Bu.
- Kau lihat Lindor?
- Itu…
- Luar biasa.
Penasihat keamanan nasional
sedang dalam anestesia.
- Kolonoskopi.
- Dia mujur.
- Panggil wakilnya.
- Pagi.
- Senang jumpa kalian. Kita siap?
- Di mana Holland?
Dr. Holland tak sehat,
tapi ada Wakil Keamanan Nasional,
Penasihat Baerington.
- Dia segera bergabung.
- Keburu selesai.
- Kumulai saja.
- Silakan, Tony.
Sekitar tiga menit yang lalu,
kami mendeteksi ICBM di Pasifik.
Belum diketahui apa peluncurannya
dari darat atau laut,
tapi lintasan objek
sama dengan tes sebelumnya,
dan diduga akan jatuh
di suatu tempat di Laut Jepang.
Pusat operasi Greely.
Menunggu konfirmasi.
- Letnan Collins.
- Ya, Pak.
- Operator sensor.
- Ini Sersan Diaz.
Ya, sepertinya tes lagi.
Ada apa, Sersan?
Radar Clear melihat objek itu.
Lalu?
Laju naik melambat.
Sudut kemiringan mulai mendatar.
Kecepatan?
Stabil, Pak.
Enam kilometer per detik.
Apa Gunung Cheyenne melihat ini?
Sial.
Ini peluang kariernya.
Dia malah jalan-jalan?
- Seblok lagi tiba.
- Sama saja.
Lanjutkan menelepon, Semuanya.
Jika ini tes lagi,
aku mau catatan sejam lagi
yang meringkas reaksi regional.
- Coba dengarkan lagi.
- Ya.
Maaf. Sepertinya ada kabar terbaru.
Kecepatan terkini menunjukkan
objek akan melaju di bawah orbit.
Jalur laju saat ini
akan mengenai lokasi
di daratan Amerika Serikat.
Astaga.
Seberapa yakin dirimu, Tony?
Ini bukan kesalahan.
Kami melacaknya di beberapa sistem radar.
Kemungkinannya tinggi, Jerry.
Ada fenomenologi ganda di jalurnya.
Hantaman 19 menit lagi.
Bu, aku tak mengerti.
Tambahkan Menhan dan Presiden
ke panggilan.
Sekarang, Davis.
- Kau dengar tadi?
- Ya.
- Ya?
- Ya. Lakukan.
WAKTU HANTAMAN
- Cek doktrin tembakan.
- Deplu, ya.
Katakan lagi.
Autentikasi.
Ini.
Oscar, Foxtrot,
empat, sembilan, satu, enam.
Sersan, tenanglah.
Kita sudah berlatih. Kau bisa.
Oscar, Foxtrot, empat, sembilan,
satu, enam. Perintahnya asli.
Maaf, katakan lagi.
Ada perintah meluncurkan GBI kita.
PENCEGAT BASIS TANAH
Astaga. Sungguh?
SIAGA 2
Konfirmasi Siaga 2.
Astaga.
- Jadi dua.
- Dikonfirmasi. Kita di Siaga 2.
- Kau lihat ini?
- Siaga 2. Kuulangi, Siaga 2.
- Kita pernah lihat Siaga 2?
- Tidak.
Aku tahu ini bukan urusanku,
tapi sepertinya sangat serius.
Aku tak bisa beri informasi.
Semuanya, santai saja.
Mungkin ada kesalahan kecil.
Mungkin cuma peluncuran satelit komersial.
Ada miliarder lupa melapor dokumen,
cuma kirim surel.
Oke, fokus.
Presiden di luar Gedung.
Pak Watts dikabari.
- Menambah Menhan.
- Bagus.
Dari Intel Sinyal,
Moskow tahu peluncuran itu.
Aktivitas DPRK yang abnormal
di sepanjang DMZ mungkin rotasi mendadak,
tapi telepon tak diangkat.
Mungkinkah latihan PLA?
Mungkin ulah Davis
agar lamarannya ditunda.
- Jangan sekarang.
- Latihan itu perang darat. Tanpa SSBN.
USS Ford melaporkan
beberapa J-15 diluncurkan dari Fujian.
- Itu wajar?
- Apa kita pernah tahu aktivitas Tiongkok?
Ada hal darurat. Orang-orang jadi panik.
Aku akan lebih cemas
jika mereka tak panik. Apa lagi?
Latihan mungkin untuk menutupi
serangan awal.
Cuma kirim satu rudal?
- Itu seperti minta dibunuh polisi nuklir.
- Baik. Cukup.
- Verifikasi lokasi.
- Tugas kita bukan memikirkannya.
Tapi mencari info, lalu kirim ke atasan.
Atasan butuh fakta, bukan spekulasi.
- Cari fakta itu, lalu bicaralah.
- Ya, Pak.
- Kita bisa.
Analisis tanda.
Lihat semburan gas buangnya.
Itu tidak bagus, Pak.
Kita sering berlatih untuk ini.
- Mau kutampilkan ini?
- Tampilkan Komstrat.
Hantaman 16 menit lagi.
- Baiklah, Semuanya.
- Buat alarm.
Ayo terus menelepon.
Telepon Rusia dan Tiongkok sibuk.
- Kedubes?
- Salurannya sibuk.
- Sudah coba misi PBB?
- Ya.
Ya, seluruh dunia
saling menelepon bersamaan.
- Tetap telepon. Coba saja.
- Ya, Bu.
WAKTU HANTAMAN
Berlindung di tempat.
DARURAT, AREA FASILITAS EVAKUASI
Mengonfirmasi. Gerbang rudal dibuka.
Menampilkan status luncur hijau.
Apa kita punya tanggung jawab COG di sini?
Yang kutahu, itu dimulai saat peluncuran.
Pejabat diungsikan.
Ada pendapat hukum soal itu?
Kurasa tidak begitu, Reid.
Bahkan, aku yakin
oleh presiden, COG sudah di…
Kalau begitu, aku yang perintahkan.
Pikirkan aturannya nanti,
dan jika harus mulai mengungsikan orang,
pastikan kabari dulu orang-orangnya.
Ada pembaruan lokasi hantaman.
Silakan, Tony.
Probabilitas rendah.
Louisville, St. Louis.
Sedang. Chicago, Indianapolis.
Tinggi. Cleveland, Columbus.
Itu yang utama.
Kami masih menganalisis faktor angin.
Astaga.
- Astaga.
- Boleh ambil ponsel?
Tidak, kita harus di sini.
Walker, ini sungguhan?
Itu dari Komstrat.
Kau bilang Chicago?
Ya. Di probabilitas sedang.
Ya, ini Ruang Kendali Gedung Putih.
Tunggu sebentar.
- Aku butuh penerjemah bahasa Mandarin.
- Staf Deplu.
- Aku sedang sibuk.
- Ada Wakil PM Tiongkok di telepon.
- Tice.
- Bagus. Tice, di saluran dua.
Ada kemungkinan hantaman rudal sekarang.
- Ruang kendali Gedung Putih.
- Louisville, St. Louis mungkin kena.
Kami pesan Sweetgreen hari ini. Kau mau?
- Tidak, aku mau makan di luar.
- Oke.
Hei, Izzy, apa kau dikabari
ada latihan hari ini?
Setahuku tidak ada.
Berlindung di tempat.
- Pak, medan rudal siap.
- Baik.
Target memasuki
area intersepsi dalam tiga,
dua, satu.
- Aktifkan peluncuran.
- Aktif.
GBI2 dan GBI4 mengudara.
- EKV dilepaskan 3 menit 17 detik lagi.
- Siaga penyesuaian arah.
PRESIDEN
Ada yang punya info yang bukan tebakan?
Jangan menebak
jika soal keputusan militer.
- Pak Presiden?
- Ya. Siapa ini?
Ini Jake Baerington, Pak.
Kita pernah bertemu sebentar
sebelum G8 tahun lalu.
Apa ada yang bisa menghubungi Ana Park?
Dia petugas intelijen nasional untuk DPRK.
Dia punya wawasan yang lebih baik
soal kemampuan Korea Utara.
Bisa dihubungkan dengan dia?
- FEMA di jalur satu.
- Sedang dihubungi.
FEMA? Sekarang?
Permisi.
- Ini WHSR.
- Aku tak bisa hubungkan ke ruanganmu.
Ini Cathy Rogers dari Kantor
Program Keberlangsungan Nasional.
Aku mencoba menanyakan
apa yang sedang terjadi.
Ada apa?
Kami menerima instruksi untuk memulai
Rencana Evakuasi Darurat Gabungan.
Benar. Lalu?
Apa kau mengira Ketua DPR akan mengungsi
tanpa bertanya dulu?
Aku tak tahu apa yang Ketua DPR…
Apa maksudmu mendadak kita akan berperang?
Dengan siapa?
Aku cuma bisa memastikan
bahwa perintah JEEP itu asli.
- Terima kasih.
- Laksamana Miller?
- Itu aku.
- Kami harus mengawalmu ke PEOC.
Kami semua tak bisa langsung pergi.
Perlu ada transisi dulu.
Bawa tim evakuasi ke Raven Rock.
Tidak semua.
Kau, Gordon, Caldwell, dan Stern.
Hanya itu nama di daftar COG.
- Baik.
- Sebentar. Ini konyol.
Ini…
Baik. Liv.
- Ya.
- Bisa… Semua, kembali kerja.
Sudah teleponnya?
Kau saja yang pergi.
- Tidak.
- Untuk jaga-jaga.
Ayolah. Bukan begitu cara kerjanya.
Saat Presiden telepon bunker,
dia pasti mau kau yang jawab.
Dia tak mengenalku. Ayolah.
Selain itu, GBI akan
meledakkan benda itu, 'kan?
Jika itu memang nyata.
Bukankah Soviet pernah salah kira
sekawanan burung sebagai ICBM?
Matahari.
Tahun '83. Awan di ketinggian.
- Ini mungkin hal yang sama.
- Pak.
Aku diminta mengawalmu dengan paksa.
Bisa kutangani di sini.
- Gordon, ayo pergi.
- Ya, Pak.
Semuanya, ayo tetap fokus.
Ayo lakukan…
yang terbaik.
Presiden masih butuh kita.
Hei, bisa duduk sendiri sebentar?
Hei.
- Hai. Aku lagi.
- Maaf.
- Kami amat sibuk.
- Ya.
Ayo angkat.
TAK DIKENAL
Jika dokter tak bisa temui dia hari ini,
bisakah menulis resep saja?
Aku tanyakan dulu.
Sial.
Sialan.
Hei, Sayang.
Apa terjadi sesuatu di sana?
Entahlah. Sesuatu yang tidak biasa.
Berlindung di tempat.
- Siaga peluncuran EKV.
- Apa yang terjadi, Pak?
Kau lihat sendiri. GBI diluncurkan.
- Kau seharusnya di bunker.
- Ya, Pak.
Status EKV?
- Lihat mesin basmi basis antariksa.
- Siaga.
KENDARAAN BASMI EKSOATMOSFER
Tiga, dua, satu,
luncurkan.
EKV pertama diluncurkan.
Kecepatan 10 km/detik. Mendekati target.
EKV kedua gagal terpisah.
Aku yakin itu salah, Pak Ketua,
dan kami akan membatalkan evakuasimu
setelah kami mengonfirmasi itu.
Itu tak berhasil.
Gagal.
- Satu EKV tersisa.
- Status GBI?
EKV kedua gagal diluncurkan.
- EKV pertama masih meluncur.
- Kenapa tak luncurkan lagi?
Total GBI kita kurang dari 50.
Kita butuh itu jika ada rudal lagi.
Jika ada rudal lagi, bukankah sudah kacau?
Energi kinetik satu EKV
yang bertabrakan dengan hulu ledak,
lebih dari 100 juta joule.
- Itu akan menguapkannya.
- Ya.
Ini akan berakhir sebentar lagi.
Di akhir sif kita, kita akan pulang. Kau…
Lihat aku. Kau akan mampir
ke toko perhiasan itu, bukan?
Saat kau ingat masalah ini, ini akan jadi
hal terseru kedua
yang terjadi padamu hari ini.
Benar?
Ya.
Senator baru saja pergi di tengah sidang?
- EKV menyesuaikan jalur.
- 21 detik.
Kau tak apa-apa, Sersan?
Nyalakan audio Komstrat.
Sepuluh detik.
Sembilan.
- Delapan. Tujuh.
- Maaf soal keripik tadi.
- Tak apa. Mejaku kotor.
- Enam. Lima.
Istrimu berengsek.
Harusnya sikapnya tak begitu.
Tiga.
Dua.
Satu.
Konfirmasi kena sasaran.
- Konfirmasi.
- Sedang mengonfirmasi.
Tunggu.
- Tunggu apa lagi?
- Aku cuma…
Tidak kena.
Astaga.
Sial.
TAK KENA SASARAN
- Tak kena sasaran.
- Tak kena.
Objek tetap melaju.
Kita lakukan dengan benar, 'kan?
Benar?
Kita sudah lakukan dengan benar.
Pak Presiden, mengonfirmasi Siaga 1.
Astaga. Status jadi Siaga 1.
Baik.
Dikonfirmasi.
Mayor, konfirmasi peluncuran
dua GBI lagi untuk mencegat.
Mayor.
Mayor. Danny.
Danny?
Kita harus luncurkan lagi, 'kan?
Tampilkan. Ayo. Tampilkan.
Target sudah melewati titik tertinggi
dan memasuki fase akhir, Pak.
Ada pembaruan lintasannya, Pak.
Chicago.
Kenapa buku itu dikeluarkan?
Pak Presiden, banyak waktu
dan keahlian dicurahkan
untuk merancang opsi itu.
Di situ ada rentang, pilihan,
terbatas, dan utama,
tergantung skala tanggapan
yang kau rasa benar.
Aku sarankan
Letnan Komandan Reeves menjelaskan.
Sial.
Terima kasih.
Daftar Gerbang Besi dievakuasi,
tapi mereka tak senang.
Ada kabar?
Mike.
Berapa perkiraan korban
untuk serangan nuklir di Chicago?
Apa?
Serius? Ini mulai membuatku kesal.
- Kita harusnya lebih diberi…
- Sial. Berapa, Cathy?
Sepuluh juta, perkiraan utama.
Ditambah 10% di area arah angin.
POPULASI METROPOLITAN
9.262.825
PROBABILITAS TERKENA RUDAL
100,00%
Apa yang kau lakukan? Hei.
Menlu Rusia menghubungi Presiden.
Bagus.
Ini Kapten Olivia Walker,
perwira tinggi yang bertugas.
Akan kuhubungkan ke Presiden.
Tak bisa dihubungkan.
- Maksudmu?
- Presiden di NC3. Rusia di jalur cepat.
- Kontak diputus dulu, baru kita telepon.
- Bisa?
Ada risiko hilang kontak dan perlu waktu.
Komstrat minta instruksi peluncuran
untuk pembalasan.
- Sekarang juga.
- Baiklah.
Pak, ada masalah teknis dengan Presiden.
Kucarikan orang yang bisa
mewakilinya sekarang. Tolong tunggu.
Billy, tolong ambilkan ponselku.
Ambil ponselmu juga.
- Bu.
- Pergilah.
Kita membalas?
Cepat ambilkan. Aku bisa tangani ini.
Siapa atasan di sana? Bisa disambungkan?
Gail, bisa pantau NSCC?
- Halo?
- Hei, Ibu.
- Ada apa?
- Tidak apa-apa, semuanya…
Kau terdengar aneh. Ada apa?
Aku baik-baik saja. Sungguh, aku…
Aku tak apa-apa.
Oke.
Ya, aku…
Ya, aku bekerja keras. Aku…
berusaha yang terbaik.
Ya.
Tidak, aku hanya ingin menelepon
dan bilang aku sayang Ibu.
Baik, kutelepon nanti.
Aku harus pergi. Aku sedang dipanggil.
Cuma lima menit. Seberapa jauh itu?
Setidaknya bisa berlindung di tempat.
Apa sembunyi di bawah meja bisa membantu?
Ada mobil di luar.
Sopirnya bilang kau ada di daftar.
- "Akses Buru-Buru".
- Siapa?
Ada yang menjemput Cathy.
- Aku ikut daftar DE, Mike.
- Apa?
Pengungsi yang ditunjuk.
Dia bisa selamat di Raven Rock.
Kau memilihku sebagai penggantimu.
Tak ada ancaman di DC.
Mungkin di Chicago pun tidak.
Dia belum sebulan bekerja.
Kenapa dia yang diselamatkan?
- Hei, masuk.
- Akan kuberi tahu nanti.
Ya. Ayo. Kita pergi.
Ada apa? Orang-orang pergi ke mana?
Hubungi sekretarisnya. Aku tidak peduli…
Pulanglah.
Kantor di Beijing melaporkan
PSC mengadakan sidang darurat.
Ya, bisa kuberitahukan itu untukmu.
- Ruang Kendali. Walker.
- Sambungkan ke NSCC lagi.
- Apa Rusia?
- Dia menyangkal.
Katanya mungkin Pyongyang.
Dia bersumpah Rusia tak terkait ini.
- Kenapa mereka bergerak?
- Mereka lihat B-2 kita mengudara.
Kini kembalikan aku ke konferensi.
Seperti kataku,
aku belum diberi pengarahan,
tapi aku berjanji akan cari informasi.
Kau tak tahu atau tak mau bilang?
Kami dengar ada tim hazmat di metro DC.
Seperti yang kubilang,
aku sedang mencari info.
Apa… Permisi. Kau tahu apa yang terjadi?
Pergilah jika bisa.
- Apakah warga Amerika…
- Maaf.
Kau mau ke mana? Apa yang terjadi?
Ya, ada Gubernur di jalur dua,
dan kami hubungkan panggilan sekarang.
Terima kasih mau menunggu.
Ya.
Raven Rock meminta nama dan nomor seri
semua yang masih di sini.
Nomor sosial warga sipil jika…
Mungkin selesai di Chicago,
tapi jika kita membalas…
Mereka butuh daftar korban.
Terima kasih.
Ya. Gubernur menelepon.
Ayo.
Baiklah, Liam. Hati-hati kepalamu.
- Aku mau melakukannya sendiri.
- Oke.
- Hei.
- Dengarlah.
Bawa Liam, masuk ke mobil,
dan mulai berkemudi.
Ke mana? Kau bicara apa?
Pergi ke barat secepat mungkin.
Menjauh dari pusat kota.
- Apa? Ada apa?
- Dengarkan aku.
Kuhubungi nanti. Aku mencintaimu.
Bisa cium Liam untukku? Cium saja dia.
Sampai jumpa.
Baiklah.
- Nona Rogers?
- Ya.
- Pak, nuklir siap.
- Mereka akan menunggu, 'kan?
Untuk melihat situasi sebelum membalas.
Jika dia tak kembali?
Sistem putus komando.
Kita hubungi Wakil Presiden.
- Mungkinkah kena Danau Michigan?
- Sering kali, rudal tak meledak.
Baik, aku siap.
Kau butuh kartu SAS-mu, Pak.
Pasti di sekitar sini.
Ya.
Aku jadi ingat saat masih kuliah.
Tinggal dibaca dengan lantang.
Hei.
- November, Delta, Oscar.
- Kemarilah.
- Satu, satu, satu, tujuh.
- Tidak apa-apa.
November, Delta, Oscar.
Satu, satu, satu, tujuh.
Otoritas Komando Nasional dikonfirmasi.
Perintahmu, Pak Presiden?
MENEMBAK PELURU DENGAN PELURU
KOMANDO INDO-PASIFIK, LOKASI RAHASIA
C2F, MARKAS KEKUATAN NUKLIR
- Steve.
- Jenderal.
Astaga! Lindor itu shortstop yang hebat.
Katakan kau menonton laga All-Star itu.
Kau biarkan anakmu bergadang?
- Anakmu menurut jika dilarang?
- Tidak.
PERTEMPURAN GETTYSBURG, REKA ULANG KE-162
Ini luar biasa.
Ada 50.000 korban jiwa dalam tiga hari.
Luar biasa bukan kata yang tepat.
ICBM TERDETEKSI
KOMANDO STRATEGIS AS, DEK PERTEMPURAN
RUMAH KEKUATAN NUKLIR AMERIKA
Ini DDO di Pusat Komando Militer Nasional
dengan konferensi
keamanan nasional SCI rahasia
untuk indikasi peluncuran rudal.
Peserta konferensi, harap bersiap.
J3, kau tahu soal ini?
Aku tak ingat ada arahan
dari operasi dan intel.
Aku juga baru tahu, Dan. Akan kuperiksa.
- Kau lihat itu?
- Sedang kucari tahu.
Melacak ICBM masuk di area Pasifik.
Perhatian.
Pagi, Semuanya. Silakan duduk.
- Pagi, Pak.
- Bagaimana situasinya?
Indikasi peluncuran rudal di Pasifik.
DDO menggelar
konferensi keamanan nasional.
Pak, belum ada kabar baru.
Kuharap segera ada.
- Lihat laga bisbol semalam?
- Ya, Pak.
Kau lihat Lindor?
- Itu…
- Luar biasa.
Dia luar biasa.
Ya, semuanya lancar.
Baik.
Baik, kuberi tahu dia.
Aku sayang Ibu.
Ibu mau tahu
apa kau ke Helsinki pekan depan.
Dia pasti
melihatnya di The View atau semacamnya.
Aku tak akan ke sana,
tapi utusan dengan pidatoku
dapat kursi kelas satu, jadi itu bagus.
Jika tak senang,
aku bisa bicara pada Marty.
Jangan. Jadi direktur staf itu
jabatan setara.
Aku tak bisa kembali ke Hill. Itu…
- Itu hanya…
- Itu apa?
Itu ide yang buruk
untuk bekerja dalam jarak sedekat itu
dengan istriku yang bersinar.
Menurutmu dia akan mewarisi
keahlian menjilatmu?
Maaf.
Hei, ini Jake.
Ya.
Dah.
Sistem satelit DSP
umumnya dapat diandalkan,
tapi itu sebaiknya dibahas nanti
setelah kita bertindak.
Peluncurannya bisa dari darat atau laut?
Tidak, DPRK tak punya kemampuan SSBN.
Setahu kita.
Beijing sudah lama
mau menguji kapal selam kelas Jin.
Delapan gula.
Tiga kapal selam kelas Borei terlacak
keluar dari Vladivostok sepekan ini.
Selain pengerahan ke Atlantik,
mereka menghindari sanksi lebih.
Pak, dari sisi Korea Utara…
- Siapa itu?
- Jake Baerington, Pak.
Wakilnya Dick Holland.
Ada alasan aku tak ikut AL, Nak.
Tampilan naik turun membuatku mabuk laut.
Maaf. Aku…
Aku hampir sampai di Gedung Putih.
Aku hanya ingin bilang
kita tahu bahwa KPA
ingin punya kekuatan kapal selam,
dan perkembangan teknologi
dalam desain pendorong dan TEL
tak terdeteksi sampai diperlihatkan.
Pak Baerington, dengan hormat…
- Terima kasih.
- Halo?
Pak Baerington?
Apa kontaknya terputus?
Halo? Pak?
Sial.
- Pak.
- Tim IT, wakil NSA hilang kontak.
Operasi penyelamatan perlu ditingkatkan.
Informasi berharga di dasar laut hilang…
Pak.
Permisi sebentar. Apa?
Tak mungkin itu benar.
Komando Utara mengonfirmasi.
Fort Greely bersiap luncurkan GBI.
Benar, Tony.
Aku sudah mengesahkan peluncuran.
Maaf. Sepertinya ada kabar terbaru.
Kecepatan terkini menunjukkan
objek akan melaju di bawah orbit.
Jalur laju saat ini
akan mengenai lokasi
di daratan Amerika Serikat.
Astaga.
Seberapa yakin dirimu, Tony?
Ini bukan kesalahan.
Kami melacaknya di beberapa sistem radar.
Kemungkinannya tinggi, Jerry.
Ada fenomenologi ganda di jalurnya.
Hantaman 19 menit lagi.
Mengonfirmasi Siaga 2.
Ada serangan rudal, Semuanya.
Mulai fase satu.
Rencana Operasi 8044, Revisi 25.
- Siaga, semua komando.
- Ya, Pak.
Apa target kita?
Timku berusaha sekuat tenaga,
tapi sejauh ini,
aku tak tahu dari mana asalnya.
Kau sudah menemukan Presiden?
Saat ketemu, kabari dia. Telepon terus.
Kita tak punya waktu 15 detik.
Kau akan bawa hadiah tiap kita tugas luar?
Nanti anakmu jadi berharap.
Dia baru tiga tahun. Belum bisa berharap.
Itu maksudku.
Kadang dia bangun, Ayah pergi.
Kadang Ayah di rumah.
Dengarkan dia. Itu wawasan
dari dua pernikahan sebelumnya.
Yang ketiga mungkin berhasil.
…tanpa peringatan apa pun.
- Kita perlu bicara dengan yang bisa…
- Tentu, Pak Menteri.
Jake, apa kabar Lily?
- Maaf, sedang telepon.
- Salam untuknya.
Sementara itu,
kami naikkan status waspada.
Setelah tes peluncuran bulan lalu,
kami kerahkan…
Halo?
Maaf, kurasa sinyalnya terputus tadi.
Kita harus pertimbangkan lagi.
Pertimbangkan lagi apa?
Jadi…
Terkait… Duluan saja.
Terkait mengubah ke Siaga 2, Pak,
ada potensi risiko spiral peringatan.
Spiral apa?
Jake? Di mana Dick?
Spiral peringatan, Pak Menhan.
Dan Dick sedang tak bisa dihubungi.
Tapi saat kita meningkatkan kesiapan kita…
- Pak. Identitas?
- Ya.
…musuh akan lakukan hal serupa
karena mengira kita bersiap
untuk menyerang.
Kita harus berkomunikasi dengan mereka.
- Kita perlu menjelaskan…
- Maka berkomunikasilah.
Itu tugasmu, bukan tugasku.
Ada orang yang bisa kau hubungi
yang bisa mengabari apa yang terjadi?
Jangan sungkan karena kami.
- Taruh ponsel di baki.
- Tunggu.
- Tak ada waktu menunggu.
- Ya.
Maaf, Jenderal.
Aku tak sedang bicara denganmu.
Lalu kau bicara dengan siapa?
Ada perkiraan waktu untuk Presiden?
Katanya segera.
Aku baru terpikirkan,
apa kita punya tanggung jawab COG di sini?
Pertanyaan kujawab di pengarahan nanti,
jadi harap ditunggu sampai nanti.
Maaf.
Maaf. Permisi.
Kita masih menunggu Presiden?
Bagaimana menurutmu?
Aku cuma bisa menebak.
Di mana Presiden?
Korea Utara.
Krisis bahan bakar. Gagal panen.
Mungkin lebih terdesak dari perkiraan.
B-2 menyortir.
Atau Moskow, dan mereka mau
kita menuduh Korea Utara.
Moskow tahu kita akan membalas.
Sungguh?
Mereka membunuh para pembangkang.
Memenjarakan orang Amerika. Ukraina.
Lalu kita cuma menyita
beberapa yacht mereka di Saint-Tropez.
Satu serangan tanpa alasan
menabur kekacauan,
membuat kita kalut,
dan mereka akan melihat
apakah bisa lolos dengan hal lebih buruk.
Semua pihak berpeluang lakukan itu.
Atau ada kapten kapal selam
yang ditinggalkan istrinya, lalu mengamuk.
- Sudah kubilang, aku cuma menebak.
- Pak.
Pesan tempur.
Memperbarui info target.
Kami masih coba memastikan itu, Pak.
Sebaiknya Greely tak kacaukan ini.
Ada pembaruan lokasi hantaman.
Silakan, Tony.
- Kapan kita pulang?
- Pukul 17.00 Selasa depan.
Apa aku bisa bertemu
gadis di Applebee sebelum tutup?
- Kau berkencan di Applebee?
- Dia kerja di sana, Bodoh.
Astaga.
Inilah alasan kita punya GBI.
Tidak perlu membuat orang panik.
Kau bilang Chicago?
Ya. Di probabilitas sedang.
Putriku tinggal di Chicago.
Pak, GBI kita
akan mengudara sebentar lagi.
Itulah tugas kita.
Jake, masih di situ?
Ya, Pak.
Berapa kemungkinan
kita berhasil menghancurkannya.
- Jenderal Brady bisa jawab.
- Kutanya kau.
- Tapi…
- Aku tahu dia akan bilang apa.
Dan aku mau jawaban jujur.
Aku harus tetap di bidangku, Pak,
tapi sejujurnya…
Semuanya, pencegat telah diluncurkan.
…itu tergantung situasinya.
Saat menguji…
Saat menguji, tak bisa kontrol…
Langsung ke intinya!
Setelah kendaraan basmi berpisah,
tingkat keberhasilan
sistem intersepsi tengah jalan 61%.
Jadi, cuma untung-untungan?
Itu yang kita beli seharga $50 miliar?
Ini seperti
menembak peluru dengan peluru.
Halo? Bisa dengar aku?
PRESIDEN
Pak Presiden,
kami akan beri tahu situasinya.
Perhatian di jalur penerbangan.
Awak darat ke hanggar tiga.
Siapkan Ghost 1 untuk peluncuran.
- Ini ruanganmu?
- Ya.
Mari ikut denganku, Pak.
Pengukur bahan bakar, oke.
Kendali penerbangan.
Amunisi sudah dimuat.
Di ujung lorong. Kita harus cepat.
- Apa ada masalah?
- Cepat, Pak.
- Pergi ke lift.
- Marty, mau ke mana?
- Kita harus pergi sekarang.
- Ayo.
PEOC, GEDUNG PUTIH
PUSAT OPERASI DARURAT PRESIDEN
…mungkin kesalahan.
- Pihak kita atau mereka?
- Siapa mereka?
- Wakil NSA tiba.
- Lewat sini, Pak.
Tunggu.
Yang kutanyakan, berapa peluangnya
serangan ini disengaja?
Peluangnya, kurasa 75%.
Menurutku 80%.
- Dengan hormat, kurasa 50-50.
- Baik.
Ada yang punya info yang bukan tebakan?
Jangan menebak
jika soal keputusan militer.
- Pak Presiden?
- Ya.
- Siapa ini?
- Ini Jake Baerington, Pak.
Kita pernah bertemu sebentar
sebelum G8 tahun lalu.
Apa ada yang bisa menghubungi Ana Park?
Dia petugas intelijen nasional untuk DPRK.
Dia punya wawasan yang lebih baik
soal kemampuan Korea Utara.
Bisa dihubungkan dengan dia?
Sedang dihubungi, Pak Presiden.
Kompi, siap!
Tembak!
Ibu telepon kantor dulu.
PERINGATAN JEEP TINGKAT 1
- Halo?
- Hei, Ana? Ini Jake.
- Jake. Aku terima peringatan JEEP.
- Kau tersambung ke presiden di NSCC.
- Maaf, apa?
- Hei, Ny. Park.
- Mereka maju.
- Ini Presiden.
Aku dengar kau ahlinya.
Ada peluncuran rudal
sekitar sepuluh menit lalu. Bukan tes.
Kami butuh jawaban.
Mulai dari apa DPRK punya
kemampuan SSBN yang tak kita ketahui?
Dan seberapa besar kemungkinan
rezim itu memulai serangan?
Peluncuran rudal? Itu…
Jake, maaf. Aku sedang libur.
- Oke? Aku bahkan…
- Ana. Di mana kau?
- Apa itu?
- Gettysburg.
Ana.
Tolong, ini sungguhan.
Tak bisa kujawab dua pertanyaan itu
dengan pasti, tapi ya,
mereka sedang mengembangkan
peluncuran rudal basis laut.
Mereka punya kapal selam kelas Romeo
modifikasi dua tahun lalu
membawa sepuluh rudal
jelajah jarak pendek.
Tapi kenapa mereka melakukan itu?
- Motif mereka pertahanan.
- Itu berarti mereka takut diserang?
Mereka mungkin yakin
bisa selamat dari serangan balasan.
Dengan komando dan kendali tersebar
dan sistem peluncuran bergerak,
ya, itu sangat mungkin.
Maka negosiasikan bantuan untuk mereka,
tapi jangan ada rudal lagi.
Mereka pikir bisa memeras kita?
Jika kalah di permainan papan,
sekalian gulingkan papannya.
Nyonya Park, ini Jenderal Brady
di Komstrat.
Dari info yang kutahu,
Moskow juga tidak memenangkan permainan.
Kau tidak salah, Pak.
Rusia kewalahan dan terpojok.
Mereka kini berkoordinasi dengan Beijing.
Mereka jauh lebih agresif
dengan kapal selamnya.
Di Pasifik bagian mana
peluncuran rudalnya?
Kami tak tahu tepatnya, Bu.
Satelit DSP tak melihatnya.
Yang benar saja.
Itu tak penting.
Kita sedang melacaknya, bukan?
Benar, Pak Presiden.
Hanya saja membutakan satelit DSP
menunjukkan bahwa mungkin ada penyusup.
Penetrasi siber
dari sistem komando dan kendali.
Tujuh, delapan…
Itu berarti
ada serangan canggih dan terkoordinasi
yang baru merupakan awal.
Jenderal, tak ada bukti soal itu.
Perlu lebih banyak info.
AL Tiongkok mengembangkan
sistem peluncuran berbantuan AI,
jadi ini mungkin saja kecelakaan teknis.
Baik, sudah cukup. Ini buang-buang waktu.
Pak, ahli siber mungkin bisa…
Kalau begitu, carikan ahlinya, oke?
EKV terpisah dari GBI pertama.
Semenit lagi mencegat.
- Aiden!
- Ba!
Bu, akan kuputuskan koneksi.
- Ya.
- Jika ada peringatan JEEP, mengungsi.
Ibu? Apa yang terjadi?
Sepuluh detik.
Sembilan.
Delapan.
- Tujuh.
- Maaf soal keripik tadi…
- Tak apa. Mejaku kotor.
- Enam. Lima.
Istrimu berengsek.
Harusnya sikapnya tak begitu.
Tiga.
- Dua.
- Ya.
Satu.
EKV DILEPAS
Konfirmasi kena sasaran.
- Konfirmasi.
- Sedang mengonfirmasi.
- Tunggu apa lagi?
- Aku cuma…
Tidak kena.
Apa katanya?
Aku…
Tak kena sasaran.
Objek tetap melaju.
Seperti kata Baker, untung-untungan.
Kita sudah lakukan dengan benar.
Presiden, mengonfirmasi Siaga 1, Pak.
Astaga. Status jadi Siaga 1.
- Baik.
- Dikonfirmasi.
SIAGA 1
Lalu bagaimana, Pak?
Tak ada rencana B.
Ya, tak kena.
- Harus bagaimana sekarang?
- Aku tak tahu.
Aku tak tahu.
Pak, Buku Hitam tersedia.
Kenapa buku itu dikeluarkan?
Pak Presiden, banyak waktu
dan keahlian dicurahkan
untuk merancang opsi itu.
Di situ ada rentang, pilihan,
terbatas, dan utama,
tergantung skala tanggapan
yang kau rasa benar.
Aku sarankan
Letnan Komandan Reeves menjelaskan.
Tiga kapal perusak
kelas Renhai 055 bergerak.
Astaga. Ada gerakan di Khorramabad.
Sirene di Tel Aviv, Pak.
Semua tahu rudalnya gagal dicegat.
Pak Presiden,
ada aktivitas mengkhawatirkan
dari musuh kita di sejumlah lini.
Lebih mengkhawatirkan dari nuklir itu?
USS Virginia melaporkan kehilangan kontak
dengan kapal selam yang mengikutinya,
satu dari empat kapal selam Rusia
yang dilacak di Atlantik Utara,
masing-masing mungkin dipersenjatai
dengan 16 SLBM.
Sampai ada info lain,
asumsikan situasi akan memburuk.
Jenderal, aku tahu semua cuma
melakukan tugasnya di sini,
tapi kita harus pelan-pelan.
Presiden benar, Jenderal.
Mustahil dia bisa buat keputusan tepat
dalam situasi ini.
Pak Presiden, Pak Baerington,
kita tak punya waktu untuk pelan-pelan.
WAKTU HANTAMAN
Ini situasinya.
Tujuh menit lagi,
kita akan kehilangan Kota Chicago.
Aku tak tahu alasannya.
Atau kenapa kita melihat
Korea Utara, Rusia, Tiongkok,
Pakistan, dan bahkan Iran
meningkatkan kesiagaan
dan memobilisasi kekuatan
di udara, darat, dan laut.
Mungkin, seperti kata Pak Baerington tadi,
mereka hanya mencoba
menanggapi situasi kita.
Tapi mungkin juga
mereka melihat tanah air kita
akan menerima pukulan dahsyat,
dan mereka bersiap untuk memanfaatkan itu.
Atau ini semua bagian
dari serangan bertahap yang terkoordinasi
dan akan makin parah.
Aku tak tahu.
Yang kutahu adalah
jika kita tidak mengambil langkah
untuk menetralisasi musuh kita sekarang,
kita akan kehilangan peluang melakukannya.
Kita bisa menyerang lebih dulu
atau menanggung risiko ada 100 ICBM
meluncur ke arah kita,
yang pada saat itu,
kita sudah kalah perang.
Tapi jika tak ada perang?
Jika cuma 1 rudal?
Kita semua akan lega jika begitu.
Tapi lima menit lalu
kita tak tahu akan seperti ini.
Aku terima korban sepuluh juta warga
jika aku bisa benar-benar yakin
selesai di situ.
Tentu saja, tanpa kepastian itu,
kita semua hanya bisa berdoa
dan berharap ada niat baik
dari musuh kita agar kita tetap aman.
Atau kita bisa menyerang pusat komando,
silo, dan pesawat pengebom mereka
saat masih di tanah,
menghilangkan kemampuan mereka
untuk menyerang kita lagi.
Kita sudah kehilangan
satu kota Amerika hari ini.
- Perlu berapa lagi?
- Pertanyaan macam apa itu?
- Ini kegilaan.
- Bukan, Pak.
Ini kenyataan.
Hantaman enam menit lagi.
Dari Walker. Ada Menlu Rusia di telepon.
Tak bisa hubungkan panggilan.
Jake.
Menlu Rusia ada di telepon,
tapi panggilan tak bisa dihubungkan.
Kau harus mengangkatnya.
Harus kau.
Oke?
Presiden butuh alasan
untuk tak membalas. Beri dia alasan.
- Kau siap?
- Ya.
Ayo.
Ini Jake Baerington.
- Wakil Penasihat Keamanan Nasional.
- Kau mewakili Presiden?
Aku berwenang melakukan apa pun
untuk meredakan situasi.
Itukah alasan pengebommu mengudara?
Meredakan situasi macam apa itu?
Pak Menlu,
harap dimengerti itu hanya pencegahan.
Negara kami akan dihantam
dengan serangan yang belum pernah terjadi
dan tanpa alasan.
Kami tak ada kaitannya dengan itu.
Apa kau bisa jamin?
Bisakah kuyakinkan Presiden
bahwa Rusia tak terkait,
bukan Rusia dalangnya,
dan Rusia takkan manfaatkan ini?
Ya.
Apa kau bisa jamin
AS takkan gunakan ini
sebagai alasan untuk lenyapkan kami?
- Itu konyol.
- Sungguh?
Beri tahu presidenmu,
jika pasukan AS tak mundur,
kami akan tanggapi.
SSBN PANTAI ATLANTIK, PERLU KE PERMUKAAN
Ada kapal selammu di lepas pantai kami
yang berhenti membuntuti.
Perintahkan ke permukaan
agar lokasi teridentifikasi
sebagai bukti niat baik.
Agar kalian bisa menembaknya?
Waktu semakin menipis,
dan istriku hamil enam bulan…
Jake.
Maaf.
Jake?
Dengar, jika kita salah bertindak,
kita tak akan selamat besok.
Jika kau bilang
bahwa Rusia tak lakukan ini,
dan aku percaya padamu,
maka aku berjanji
kami takkan menargetkan Rusia.
Bisa kau berjanji menarik
aset strategis jarak jauhmu?
Ditambah tak ada pembalasan sama sekali.
Aku setuju.
Dan akan kuusulkan itu,
tapi itu bukan keputusanku.
Jika AS membalas,
bisakah kau menjamin balasan AS
takkan melanggar wilayah udara kami?
Ya, pesawat pengebom akan mundur.
Dan rudal?
Jika AS mendapati, semoga tidak,
Tiongkok bertanggung jawab…
- Pak, tidak…
- Jujurlah.
Tidak.
Pasti akan ada pesawat melintasi Rusia.
Tak ada cara lain.
Kau berharap kami percaya
hulu ledak di atas kami
tidak ditujukan ke kota kami?
Semoga tak akan ada hulu ledak.
Jika ada, aku minta kau percaya padaku.
Percaya.
Kenapa?
- Kubahas dengan presidenku.
- Jika…
Darkstar, ini Ghost 1.
Mendekati posisi kitaran.
Ghost 1-1, Darkstar. Pandangan jernih.
Paket data misi siaga.
Apa ini benar?
Darkstar, Ghost. PDM dikonfirmasi.
Ghost, Darkstar. Siaga perintah eksekusi.
DEWAN TINGGI
B-2 yang dikerahkan ada di posisi kitaran.
Pak Presiden, kami butuh keputusanmu.
Letnan Komandan Reeves
adalah penasihat seranganmu
dan dia bisa memandu proses autentikasi.
Lalu kau harus membaca lantang
penunjukan opsi serangan…
Dengar, aku mengerti semua itu.
Reid, aku butuh…
Bagaimana, Reid?
Apa kontaknya terputus?
Jangan, Pak!
Astaga!
- Ada apa?
- Tak apa-apa.
- Pak Presiden?
- Duduklah.
- Ini Jake Baerington lagi.
- Duduk.
Aku baru bicara dengan Menlu Rusia.
Dia menyangkal keterkaitan mereka
dengan rudal ini.
Dia hubungi Beijing,
dan mereka juga bukan pelakunya.
- Aku percaya padanya, Pak.
- Sungguh?
- Mereka mau mundur?
- Pak, kurasa mereka mau.
Dan jika kita bisa jamin
takkan ada balasan,
kurasa aku bisa…
Kita bisa meyakinkan mereka.
- Apa maksudmu?
- Kita tidak membalas.
Tak membalas siapa pun.
Setidaknya saat ini.
Jadi, kita diam saja
melihat Chicago terbakar?
Kau bercanda?
Kau pikir warga Amerika akan terima?
Hulu ledak rudal itu
mungkin tak meledak.
Kadang itu terjadi.
Apa dia setuju dengan syarat itu?
Kita tak melakukan apa-apa,
lalu Rusia mundur?
- Kurang lebih.
- Kurang lebih?
- Jake.
- Ya, Pak.
Tarik napas dulu.
- Napasku normal.
- Bagus.
Karena tugasku memutuskan ini.
Kuharap tidak.
Dan tugasmu memberitahuku
apa tepatnya yang dia setujui.
- Sejujurnya. Bisa?
- Dia tak setujui apa pun.
Dia perlu bicara dengan presidennya.
Kedengarannya tak ada info baru.
Tidak, Jenderal.
Jika lakukan yang dia minta,
jika tak membalas, ada kesempatan.
Dua menit 30 detik.
Jake, jika kulakukan yang kau sarankan,
jika kubiarkan saja pelakunya,
apa bedanya dengan menyerah?
Jika dilihat dari perspektif itu,
maka kurasa pilihannya adalah
menyerah atau bunuh diri.
Aku butuh waktu.
Lalu bagaimana sekarang?
Kutelepon Fort Belvoir.
Agar Korps Insinyur Angkatan Darat siaga.
Jaga-jaga Gedung Putih diserang
dan perlu menggali ke bunker ini.
Astaga.
- Serius?
- Itu yang tertulis di rencana.
Ada rencana untuk ini?
Jika ini diperintahkan…
Aku tahu tugasku, Pak.
SAYAP RUDAL KE-341
KOMANDO SERANGAN GLOBAL ANGKATAN UDARA
PANGKALAN AU MALMSTROM, MONTANA
Romeo, Bravo, Juliet, Wiski,
Delta, Foxtrot, Echo.
USS NEVADA, PATROLI PENANGANAN DI LAUT
SUATU TEMPAT DI PASIFIK
Perintah peluncuran itu asli.
Romeo, Bravo, Juliet,
Wiski, Delta, Foxtrot, Echo.
Aku setujui peluncuran.
Tiga, dua, satu. Putar.
Siap untuk perintah menembak.
Pak, nuklir siap.
B-2 di posisi kitaran.
Status medan rudal hijau.
Jika dia tak kembali?
Sistem putus komando.
Kita hubungi Wakil Presiden.
Jika tak bisa hubungi dia,
maka Ketua DPR. Urut sesuai daftar itu.
Baik, aku siap.
Kau butuh kartu SAS-mu, Pak.
Pasti di sekitar sini.
Ya.
Aku jadi ingat saat masih kuliah.
Tinggal dibaca dengan lantang.
November, Delta, Oscar.
Satu, satu, satu, tujuh.
Otoritas Komando Nasional dikonfirmasi.
Perintahmu, Pak Presiden?
Perintahku?
RUMAH YANG PENUH DINAMIT
Kau yakin tak mau kopi? Air putih?
Tidak, terima kasih.
RUANG TUNGGU, RUANG OVAL, GEDUNG PUTIH
Betty, hubungi ketua partai mayoritas.
Tolong cepat. Terima kasih.
Kita sudah telat 45 menit.
Tolong ke ketua partai mayoritas.
Terima kasih.
Itu terlihat lebih bagus.
Tidak.
Sedang main golf.
Situasinya berjalan, kurasa.
Terakhir kali aku pakai seragam,
aku seorang tamtama.
Itu masih terlihat konyol.
Terima kasih, George. Kuhargai itu.
Kami beruntung
merasakan 33 tahun yang indah.
Terima kasih
kau dan Sheila datang ke pemakaman.
Baik, sampai nanti.
Pak.
- Terima kasih.
- Ya.
Masukkan sekarang.
Hei. Aku berharap bisa menghubungimu.
- Kuharap kau bisa melihat ini.
- Ya? Apa lancar?
Katanya apa pun yang tingkatkan kesadaran
akan membantu.
- Oke.
- Kau terdengar lelah.
Tidak.
Aku tak apa-apa.
Suamiku, satu-satunya politisi
yang tak bisa bohong untuk dirinya.
Baiklah. Aku sangat lelah.
Kau tahu, bukankah mereka
berjanji bahwa
kita akan segera terbiasa?
"Lebih buruk dari kampanye."
Seingatku begitu.
Kurasa katanya kita akan hancur-hancuran.
Omong-omong,
kita harus bicara tentang ibuku.
Kata dokter dia butuh bantuan purnawaktu.
Halo? Kau dengar?
Bukan cuma kataku. Kata dokter.
Baiklah. Ayo lakukan itu saat kau kembali.
Tak adil kalau kau di atas angin
karena sedang selamatkan gajah.
Aku selalu di atas angin.
Jangan lupakan itu.
Tapi kau tak apa-apa?
- Apa?
- Hei.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Bisa dengar aku?
Halo.
Sayang, kau dengar aku?
Bruce, apa jadwal kita…
sekarang?
Bola basket, Pak.
Angel Reese itu?
Ya, dengan anak-anak.
- Kau siap untuk itu?
- Tentu.
Dan melempar bola sedikit?
- Kau bisa jump shot?
- Jump shot?
- Ya.
- Sedikit.
- Mungkin.
- Tunjukkan.
- Kau mau melihatnya?
- Tidak, Bruce.
- Oke.
- Hei, Betty.
Bisakah kau…
Bisakah kau mintakan orang
memasang sol dalam di sepatu ini?
- Ada apa? Apa selip? Ya.
- Entah apa yang terjadi.
Astaga.
Apa nama sekolah yang… Nama programnya?
- Perkemahan Bola Basket Putri Jump Shot.
- Jump Shot.
- Bagaimana jump shot-mu, Ken?
- Lumayan, Pak.
Kau bagaimana?
Lututku tak kuat untuk itu.
Setelah meneken anggaran,
kusiapkan sidang minggu depan.
- Yang mana?
- Pengawasan DPR.
- Gugus tugas pengiriman Laut Merah.
- Ya.
Tentu.
KANTOR MENTERI PERTAHANAN, PENTAGON
Aku harus jilat siapa?
Senator Cunningham. Demokrat. Connecticut.
Dia mendukung dana tambahan dari awal.
Ini Menhan Baker.
Ikon tiba.
Bagaimana dasiku?
Tampak bagus, Pak.
Baiklah.
Pak Presiden.
Siapa bintang WNBA favoritmu, Pak?
Pak Presiden, apa kabar hari ini?
Baik.
Pak Presiden, apa kau
antusias untuk melempar bola?
Tembakan tiga poin siapa
yang lebih baik, kau atau Angel?
Itu… Apa itu pertanyaan jebakan?
Kau coba menjebakku. Aku tahu.
Kau bisa kalahkan Angel?
- Satu pertanyaan lagi.
- Entah soal itu.
Baiklah.
Hadirin, sambutlah
Presiden Amerika Serikat.
Apa kabar, Semuanya?
Apa kabar?
Senang jumpa kau.
Apa kabar? Senang bertemu denganmu.
- Apa kabar? Halo.
- Dia tiba.
Halo. Apa kabar?
Baiklah. Apa kabar?
Apa kabar? Baik?
Senang berjumpa denganmu. Bagus.
- Hei, Angel.
- Hei.
Aku mau main.
- Terima kasih sudah hadir.
- Senang jumpa kau.
Hei, Semuanya. Tos. Ayo.
Ayo.
Aku?
Oke, kita lihat.
Sekali lagi. Kita lihat.
- Aku baru pemanasan.
- Santai saja.
- Itu bagus.
- Itu bagus?
Aku sangat senang berada di sini.
Bagaimana rasanya libur sekolah pagi ini?
Senang? Coba kulihat lemparanmu. Kau bisa?
Silakan. Berikan bolanya. Mari kita lihat.
Bagus. Nanti kuminta orang menghubungimu
untuk tanggalnya.
- Ditinjau. Ini catatanku.
- Terima kasih, Senator.
- Bersiap presentasi.
- Pak, WHSR menelepon.
- Kau butuh kartu SAS-mu.
- Oh, iya. Oke.
- Ini Menhan Baker.
- Autentikasi, Pak.
Bravo 19416.
Katanya aku harus mengajari sesuatu.
Takkan kuajari melempar.
Kalian sudah bisa.
Tapi aku mau cerita tentang bagaimana
olahraga membantu mengubah hidupku.
Saat tumbuh dewasa,
aku tidak atletis seperti Angel.
Tak atletis, tak bisa main futbol.
Kudengar kau mutasi bulan depan.
Kembali ke Omaha.
Kau pasti akan merindukan ini.
- Berjaga saat bintang tampil.
- Tunjukkan lemparanmu.
Tak perlu buru-buru, lihat?
Sekarang…
Dia presiden ketigaku.
Mereka semua pria tua
yang amat narsisistik.
Setidaknya yang ini baca koran.
Yang kutahu, itu dimulai saat peluncuran.
Pejabat diungsikan.
Ada pendapat hukum soal itu?
Kurasa tidak begitu, Reid.
Bahkan, aku yakin
oleh presiden, COG sudah di…
Kalau begitu, aku yang perintahkan.
Pikirkan aturannya nanti,
dan jika harus mulai mengungsikan orang,
pastikan kabari dulu orang-orangnya.
- Ada pembaruan lokasi hantaman.
- Silakan, Tony.
Probabilitas rendah.
Louisville, St. Louis.
Sedang. Chicago, Indianapolis.
Tinggi. Cleveland, Columbus.
Itu yang utama.
Kami masih menganalisis faktor angin.
Astaga.
Inilah alasan kita punya GBI.
Tidak perlu membuat orang panik.
Kau bilang Chicago?
Ya. Di probabilitas sedang.
Putriku tinggal di Chicago.
Jika negara kita harus perbaiki
masalah dunia,
kita harus bekerja sama.
Kerja tim,
seperti yang sudah kita bicarakan.
- Halo?
- Aku tak bisa bermain untuk Tim AS.
- Ya. Hei.
- Halo?
Kita harus tarik dia.
Dengan cepat jika bisa.
- Apa yang terjadi?
- Aku tak tahu.
Cepat!
- Pak, kita harus pergi. Ayo.
- Kita harus pergi.
Cepat!
- Ada apa?
- Tenang.
Ayo.
Ada apa, Ken?
Aku akan hubungkan ke NSCC.
Amerika Serikat sedang diserang, Pak.
Jadi, cuma untung-untungan?
Itu yang kita beli seharga $50 miliar?
Ini seperti menembak peluru dengan peluru.
Halo? Bisa dengar aku?
Pak Presiden,
kami akan beri tahu situasinya.
- Itu mungkin kesalahan.
- Pihak kita atau…
Lindsay!
Cari pangkalan terdekat ke Chicago.
- Tak ada.
- Mana saja yang ada helikopter.
- Aku bisa coba Garda Nasional.
- Cari Carrie.
- Akan kucoba hubungi.
- Katanya 15 menit. Cepat.
Reid, kau masih di sana?
Ya, aku di sini.
- Aku di sini.
- Apa pendapatmu soal ini?
- Aku tidak tahu
- Kau tak tahu?
Kau memimpin Pentagon.
Mereka punya satu pengarahan
saat aku dilantik.
Katanya itu protokolnya.
Mereka katakan hal yang sama.
Aku dapat banyak pengarahan
saat hakim Mahkamah Agung meninggal.
Soal pengganti. Apa yang terjadi
jika penggantinya keluar?
Apa yang harus dilakukan jika yang awal
bangkit dari kubur
dan mau pekerjaannya kembali?
Kami fokus ke skenario yang lebih mungkin.
Hal yang mungkin benar terjadi.
Kini, ini terjadi.
Seingatku, kita ikuti langkah-langkahnya.
Kita mengikuti prosedur.
Tidak. Itu 20 menit dari Halaman Selatan.
- Ayo ke Andrews.
- Ana? Ini Jake.
- Jake. Aku terima peringatan JEEP.
- Kau tersambung ke presiden di NSCC.
- Maaf, apa?
- Hei, Ny. Park. Ini Presiden.
Aku dengar kau ahlinya.
Ada peluncuran rudal…
- Hai.
- Hei, tinggalkan pesan.
Jangan alihkan ke pesan suara.
Ini ayahmu. Ini darurat. Hubungi Ayah.
DARURAT. TOLONG, HUBUNGI AYAH.
- Sudah menelepon?
- Kuhubungi Kantor AL Great Lakes.
- Mungkin ponselnya bisa dilacak.
- Transportasi siap. Ayo, Pak.
- Ke mana?
- Ivy Post dari NMCC.
- Heli kemari.
- Aku tak minta itu.
- Lalu konferensi ini?
- Tunggu. Ada apa ini?
- Aku harus ikut ini.
- Menhan perlu dievakuasi.
Bisa bicara berdua saja?
…cukup. Ini buang-buang waktu.
Pak, ahli siber mungkin bisa…
Kalau begitu, carikan ahlinya, oke?
EKV terpisah dari GBI pertama.
Semenit lagi mencegat.
Sebaiknya berhasil.
Bagaimana kita tahu, Tony?
Tunggu sebentar.
MDB dari Fort Greely di speaker.
Empat menit ke LZ, Pak.
Sepuluh detik.
Sembilan.
- Delapan. Tujuh.
- Maaf soal keripik tadi…
- Tak apa. Mejaku kotor.
- Enam. Lima.
Istrimu berengsek.
Harusnya sikapnya tak begitu.
Tiga.
Dua.
Satu.
Konfirmasi kena sasaran.
- Konfirmasi.
- Sedang mengonfirmasi.
Tunggu apa lagi?
- Tidak kena.
- Apa katanya?
Apa katanya?
Aku…
Tidak kena sasaran.
Objek tetap melaju.
Kita melakukan semuanya dengan benar.
Pak Presiden, mengonfirmasi Siaga 1.
Astaga. Status jadi Siaga 1.
- Baik.
- Tak kena…
Dikonfirmasi.
Mayor, konfirmasi peluncuran
dua GBI lagi untuk mencegat.
Kenapa buku itu dikeluarkan?
Pak Presiden, banyak waktu
dan keahlian dicurahkan
untuk merancang opsi itu.
Di situ ada rentang, pilihan,
terbatas, dan utama,
tergantung skala tanggapan
yang kau rasa benar.
Aku sarankan
Letnan Komandan Reeves menjelaskan.
Sesuai ketentuan
Rencana Operasi 8044, Revisi 25,
NMCC meminta otoritas
untuk memulai serangan balik.
Tab hijau adalah SAO,
kuning, LAO,
dan merah, MAO.
Dalam setiap bagian,
opsimu diatur menurut wilayah.
Di setiap halaman, ada nomor penunjukan,
peta, dan daftar target,
dengan perkiraan korban musuh.
Mau mulai dari mana, Pak?
Pak Presiden,
ada aktivitas mengkhawatirkan
dari musuh kita di sejumlah lini.
Lebih mengkhawatirkan dari nuklir itu?
- Hentikan.
- Carrie.
- Kubilang aku mau sendiri.
- Ayah tahu.
- Kau di mana?
- Jangan mulai.
Carrie, ayolah.
Aku di rumah, mau pergi latihan.
Bisa kutelepon lagi nanti?
Menurut terapisku…
Aku tahu kita akhirnya harus bicara.
Dengan Ibu tiada,
aku bingung harus bagaimana.
Ayah tahu.
Kau ikut, Sayang?
- Ya. Aku harus pergi.
- Kita akan telat.
- Siapa itu?
- Temanku.
Aku sudah punya pacar.
- Sungguh?
- Ya.
Apa hubungannya serius?
- Ayolah.
- Apa serius?
Ya, kurasa begitu.
Dia menemanimu pergi bekerja?
Kami berjalan bersama. Arahnya sama.
Bagus.
Itu bagus.
Sikap Ayah aneh.
Akan kutelepon saat sempat, oke?
- Ayah menyayangimu, Carrie.
- Dah, Ayah.
Oke.
Pak, kuminta kau pergi.
Maaf. Sudah kupindah konferensinya.
Kau harus pergi.
Pak.
Kita sudah kehilangan
satu kota Amerika hari ini.
- Perlu berapa lagi?
- Pertanyaan macam apa itu?
Ini kegilaan.
Bukan, Pak.
Ini kenyataan.
Hantaman enam menit lagi.
- Siapa namamu?
- Letnan Komandan Reeves, Pak.
Berapa usiamu?
Tiga puluh dua, Pak.
Punya keluarga?
Aku punya istri, Pak.
Ikon tiba.
Menara Andrews, Marine One lepas landas.
Ada 89 target,
kebanyakan fasilitas militer
dan lokasi kepemimpinan.
Mulai bulan lalu,
skuadron B-2 sudah dikerahkan.
Kapal-kapal selam kelas Ohio meluncur,
masing-masing dengan 24 rudal balistik
Trident II D5 yang dilengkapi MIRV.
Opsi ini butuh
beberapa regu darat dari Warren.
Bagaimana ini memastikan
kita tak diserang lagi?
Saat aku bangun pagi ini, kita yakin
Korea Utara
tak bisa merudal dari kapal selam.
Kini mungkin bisa. Apa ini?
Daftar target tak lengkap.
Tapi dengan hancurkan pusat komando,
itu menurunkan peluang serangan lain.
Atau justru memprovokasi.
Tugasku adalah menjelaskan opsi
dan menjalankan perintahmu. Aku tak…
Kau yang terus bawa. Aku baru lihat ini.
Ini seperti menu makan malam.
Aku minta bantuanmu.
Aku menyebutnya
agak mentah, sedang, dan matang.
- Aku tahu itu tak pantas.
- Itu menjelaskan intinya.
Aku takkan lakukan apa pun saat ini.
Itu juga bisa.
Semoga ini kebetulan atau cuma satu kali.
Semoga siapa pun pelakunya berhenti.
Tuhan memberimu jawaban?
Aku tak mencari jawaban. Aku cuma…
Maaf, Pak.
Jangan minta maaf.
Aku juga ke gereja. Cuma…
Sudah lama tidak ke sana.
Aku berpikir kau mengikutiku
membawa buku rencana itu
dengan senjata seperti itu…
Intinya bersiap diri, bukan?
Mengawasi orang. Menjaga jalannya dunia.
Jika orang lihat betapa siap kita,
tak ada yang memulai perang nuklir, 'kan?
Seperti yang kau katakan sebelumnya,
ini kegilaan.
Tapi ada yang memulai.
Jadi, semua itu tak masuk akal.
Kecuali itu kesalahan.
Tapi itu terjadi.
Jika kita diam saja,
orang jahat mengira mereka bisa lolos.
Aku mendengarkan suatu siniar,
dan penyiarnya berkata,
"Sepertinya kita semua membangun
rumah yang penuh dinamit."
Membuat banyak bom dan rencana,
lalu dindingnya siap meledak.
Tapi kita terus tinggal di dalamnya.
Jika kau akan membalas, Pak…
MAO7
atau MAO9.
Akhiri sekarang, sekali dan selesai.
Ini kesempatan terbaik
agar beberapa dari kita selamat.
Pak Presiden, kami butuh keputusanmu.
Letnan Komandan Reeves
adalah penasihat seranganmu
dan dia bisa memandu proses autentikasi.
Lalu kau harus membaca lantang
penunjukan opsi serangan.
Reid, aku butuh…
Bagaimana, Reid?
Apa kontaknya terputus?
Selamat pagi, Pak. Siap lepas landas.
Pak, kau mau ke mana?
Jangan, Pak!
Astaga!
Ada apa?
Pak Presiden? Ini Jake Baerington lagi.
Aku baru bicara dengan Menlu Rusia.
Dia menyangkal keterkaitan mereka
dengan rudal ini.
Dia hubungi Beijing,
dan mereka juga bukan pelakunya.
- Aku percaya padanya, Pak.
- Sungguh?
- Mereka mau mundur?
- Pak, kurasa mereka mau.
Dan jika kita bisa jamin
takkan ada balasan,
kurasa aku bisa…
Kita bisa meyakinkan mereka.
- Apa maksudmu?
- Kita tidak membalas.
Tak membalas siapa pun.
Setidaknya saat ini.
Jadi, kita diam saja
melihat Chicago terbakar?
Kau bercanda? Kau pikir
warga Amerika akan terima?
Hulu ledak rudal itu mungkin tak meledak.
Kadang itu terjadi.
Apa dia setuju dengan syarat itu?
Kita tak melakukan apa-apa,
lalu Rusia mundur?
- Kurang lebih.
- Kurang lebih?
- Jake.
- Ya, Pak.
Tarik napas dulu.
- Napasku normal.
- Bagus.
Karena tugasku memutuskan ini.
Kuharap tidak.
Dan tugasmu memberitahuku
apa tepatnya yang dia setujui.
Paham?
- Sejujurnya. Bisa?
- Dia tak setujui apa pun.
Dia perlu bicara dengan presidennya.
Kedengarannya tak ada info baru.
Tidak, Jenderal.
Jika lakukan yang dia minta,
jika tak membalas, ada kesempatan.
Dua menit 30 detik.
Jake, jika kulakukan yang kau sarankan,
jika kubiarkan saja pelakunya,
apa bedanya dengan menyerah?
Jika dilihat dari perspektif itu,
maka kurasa pilihannya adalah
menyerah atau bunuh diri.
Aku butuh waktu.
Ya, Pak.
- Bu.
- Ya.
Dari Presiden. Mendesak.
Hei, Sayang. Semua baik-baik saja?
Apa?
Kau bilang nuklir?
Astaga.
Astaga, aku tidak…
Mereka ingin aku membalas.
Banyak korban jiwa, dan jika tidak…
Kau di situ?
Allie.
Bisa dihubungkan lagi?
Allison.
Apa?
Sialan…
Baik, aku siap.
Kau butuh kartu SAS-mu, Pak.
Ya.
Aku jadi ingat saat masih kuliah.
Tinggal dibaca dengan lantang.
November, Delta, Oscar.
Satu, satu, satu, tujuh.
- November, Delta, Oscar.
- Coba kulihat itu.
Satu, satu, satu, tujuh.
Otoritas Komando Nasional dikonfirmasi.
Perintahmu, Pak Presiden?
Perintahku?
Joe! Ayo! Joe!
- Berbaris.
- Keluarkan identitas. Tetap tertib.
Terus maju.
Siapkan identitas.
Bus tiga penuh. Berangkatkan.
Dua orang lagi di tujuh.
- Maaf, dia tak ada di daftar.
- Lewat sini. Ayo.
- Tetap tertib.
- Tunggu di sini.
- Bus empat siap. Berangkatkan.
- Keluarkan identitas.
Siapkan identitas.
KOMPLEKS GUNUNG RAVEN ROCK
ADAMS COUNTY, PENNSYLVANIA
LOKASI R
BUNKER NUKLIR MANDIRI
Terjemahan subtitle oleh Kokoh D. Murti